Günaydın Trolberg!
Birazdan, en sevdiğiniz
atıştırmalık olan Jorts'un üreticisinden
bir dip sos tarifi paylaşacağız.
Ama önce, dün gece
duvarın ötesindeki dağlarda görülen
bir değil, tam iki kamp ateşinin
görüntülerine bir göz atın.
Güvenlik Devriyesi Şefi Erik Ahlberg,
bu gizemli kamp ateşlerinin
trollerin işi olduğunu belirtti.
Görüşürüz anne!
-Güle güle!
-Haydi Twig, gecikeceğiz.
Dikkat et küçük hanım. İyi misin?
Evet, iyiyim.
OTOBÜS DURAĞI
Merak etme. Otobüs gecikti.
Kusura bakma.
Sorun değil.
Düşündüğünden daha sık oluyor.
Bekle!
Çantanı unuttun.
Teşekkür ederim!
Merhaba. Aç mısınız?
Müdürüme söylemeyin.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 11: JORTS OLAYI
Gil! Orada mısın?
Evet. Teslimatı hallediyorum.
Genel merkezle görüşmen gerekiyor.
Dağıtım Müdürü seni görmek istiyormuş.
-Beni mi?
-Öyle dediler.
Tamam. Gidiyorum.
Vay canına.
Tam size göre bu Jorts
Kıtırların şekli sanki bir kot şort
Hemen at ağzına birkaç tane
Haydi Jorts
Şeyi görmeye geldim…
Asansör solda.
Tamam. Teşekkürler.
Beni mi görmek istemiştiniz efendim?
Gil! Gel. Otur.
Seni takip ediyorum Gil.
Öyle mi?
-Gel, pencereye yaklaş.
-Tamam.
Dışarı bak Gil. Ne görüyorsun?
Birkaç kamyon var.
Dünya var Gil!
Bu dünya onu keşfetmem için
bana yalvarıyor!
Koca dünya beni çağırıyor Gil,
bu çağrıya kulak vermeliyim.
Birinin ayağa kalkıp
yerimi alması gerekiyor.
Ayağa kalk Gil!
Ayaktayım.
Evet, öylesin. Doğuştan yeteneklisin.
Şuraya bir imza at.
Tamam. Buyurun.
Çok başarılı olacaksın Gil.
Belli oluyor.
Ben gidiyorum.
Wanda nerede?
O…
Onun yerini aldım.
Yerini mi aldın?
Ne çiziyorsun?
Öylesine karalıyordum.
Tam bir fikir adamı!
Pazarlama departmanında
çok iyi iş yaparsın!
Selam Guy!
Adım Gil. Sadece…
Çok güzel Guy. Yüzün güzelmiş.
Ürün Geliştirme Müdürü olmak ister misin?
Bir terfi daha mı? Daha yeni oturmuştum.
Evet Guy. Öyle yapmıştın.
AYIN ELEMANI
KÜTÜPHANE
Hapşıran cadıya ne denir?
Doğru.
Bu sorular çok garip.
Frida, çalışmaktan bıkmadın mı?
Daha çok büyü yapmak istemiyor musun?
Çalışmadan büyü olmaz.
Hem çok olması her zaman iyi olmaz.
Bir tane daha sor.
İşte.
Üçlü Komite sizi görmek istiyor.
Neyin Üçlü Komite'si?
Cadıların.
Cadıların mı?
Bir cadıyla tanışmaya hazır değilim.
David, kütüphaneci de cadı.
Nihayet gelebildiniz.
Merhaba Frida.
Çalışmaların nasıl gidiyor?
İyi, teşekkürler.
Oğlan kim?
Ben…
Korkuyorum. Bilmiyorum.
Kimim ben?
Bu David.
Evet.
Tamamen zararsızdır.
Sakin ol evlat.
Başı dertte olan sen değilsin.
Başı dertte olan biri mi var?
Doğal nizamda bir düzensizlik var,
bu düzensizliğin sebebi
şu anda odada olan birinden kaynaklanıyor.
Ben mi? Ama tüm gün kütüphanedeydim.
Yaramazlık yapmaya fırsatım olmadı. Ben…
Olabilir
ama serbest bıraktığın gelgit fareleri
ortalığı karıştırıyor.
Gelgit fareleri mi? O çok öncedendi.
Büyü bozumunu bile yapmıştık!
Yapmamışsınız.
Onu kurbağaya mı çevirsek?
Hayır, kurbağa olarak bile
başını derde sokmanın yolunu bulur.
Gençlik Boşluğu'na atsak?
Bu biraz aşırıya kaçmaz mı?
Pilkvist? Burada ne işin var?
Yine aşırı tepki vermenize engel oluyorum.
Ne yaptığını duydun!
Evet.
Kaçak gelgit fareleri,
doğal nizam falan filan.
Haberler çok hızlı yayılıyor.
Cadılar dedikodu sever.
Kız cezasını çekmeli!
Kurallar açık!
Birini o boşluğa atmak için
bahane arıyorsun.
-Haklı.
-O ne demek?
Bakmıyorlarken kaçalım.
Neden bahsettiğimi çok iyi biliyorsun.
Senin canın sıkılmış.
Anlamıyorum.
Gelgit fareleri neden peşimi bırakmadı?
Gereken her şeyi yapmıştık!
İyi Jort'lar!
David ve annen büyü bozumunu okumuştu.
Evet. Ruhlarımız bedenlerimize dönmüştü.
O hissi hiç unutmayacağım.
Bir lokma ekmek vermeyi
unutmadın, değil mi?
Sadece bir dakika gecikmiştim.
Detaylar önemli mi?
Büyülerde genellikle evet.
Bak. Gelgit farelerini bulup
Komiteye götürürsek
belki bu işi çözebiliriz.
Sence nerededirler?
Gelgit fareleri, neredesiniz?
-Dikkat et!
-Pardon.
Üzgünüm Alfur.
Dipnotları okusaydın
bunların hiçbiri olmazdı.
Sanırım bir şey buldum.
Bir yuva.
Bu altın şeyler ne?
Kesinlikle gelgit faresi dışkısı.
Belki Twig izlerini sürebilir.
Çantana baktın mı?
Biraz daha dışkı var.
Ama gelgit faresi yok.
Çantamda gezdilerse
şu anda herhangi bir yerde olabilirler.
-David, dokunma onlara.
-Ne var?
Bu güzel altınları
öylece bırakacak değilim.
Pek iyi hissetmiyorum.
Olamaz.
-Ne oldu?
-Çok ürkütücüydü.
Yardım istesek iyi olacak.
KÜTÜPHANE
Kilitli.
Bir saniye.
Güzel.
Kendime not, Frida kapıları açabiliyor.
-Merhaba?
-Kimse var mı?
Merhaba?
-Merhaba!
-Sessiz olun lütfen.
Sonuçta burası kütüphane.
Kusura bakma. Yardıma ihtiyacımız var.
Hilda yine gözleriyle
o korkunç şeyi yapıyor,
gelgit fareleri de kayıp.
Cadılara gidebilir miyiz?
Belki çözüm bulurlar.
Yerinizde olsam oraya gitmezdim.
Biraz meşguller.
Belki Kâhin size yardımcı olabilir.
Kâhin kim?
Kim değil, ne.
Gerçi gelecek haftadan itibaren
ismi Jorts Gazetesi olacak.
"Bay Jones'un liderliğinde
Jorts, yerel bir atıştırmalık markasından
uluslararası bir imparatorluğa evrildi.
Kısacası, dünya Jorts manyağı oldu.
Ne var? Çok lezzetli.
Bu adamı tanıyorum.
Sabah otobüs durağında görmüştüm.
Ama kuryeydi.
Bu her şeyi açıklıyor.
Gelgit fareleri ona büyü yapıp
iyi şans bahşetmiş.
Bu yüzden her yerde Jorts'u görüyoruz.
Jorts'tan bahsedince karnım acıktı.
Teşekkürler.
Bu ruhunu ele geçireceğim
anlamına mı geliyor?
Muhtemelen.
Hepsi benim hatam.
Beni Gençlik Boşluğu'na gönderecekler.
Acıdı! Pantolonum yanıyor!
Altınlarım.
Bu iyiye işaret olamaz.
Değil zaten. Vaktimiz tükeniyor demek.
O baş belası kemirgenleri acilen yakalayıp
büyüyü bozmalıyız.
Jorts'un CEO'sunu nasıl bulacağız?
Paketin arkasında bir adres var.
Haydi.
Geleceğim buysa büyümek istemiyorum.
Bu pek normal görünmüyor.
Nesi var bunların?
2 fare var sanıyordum, 439 tane değil.
Hızlı sayarım.
Çoğalmış olmalılar.
Gelgit fareleri iş dünyasında
hızlı çoğalıyor.
Hırs bolluğundan.
Stratejimizi gözden geçirmeliyiz.
Hepsini yakalamak için
gruplara ayrılmalıyız.
1'den 13. kata kadar David'le bende.
Öyle mi?
Hilda, ben ve Twig
14 ile 25 arasını alırız.
Gidelim!
Üzgünüm!
Nasıl gidiyor David?
Harika!
Herkes nerede?
Ne oldu oğlum?
Jorts'un üreticilerinden yeni Jumbo Jorts!
Hem yenilir hem giyilir!
Jorts'lanın!
Aferin David!
Hayır!
En üst kata çıkıyorum. O CEO'yu bulacağım.
Bu katı ben hallederim.
Sonra görüşürüz.
Çekil David!
En son ne zaman
bu kadar eğlendim, bilmiyorum.
Bu sence eğlenceli mi?
Pek dışarı çıkmıyorum.
İyi bir ekip olduk David.
Yardımcı olabildiğime sevindim
kütüphaneci.
Bana Kaisa de.
Yardımcı olabildiğime sevindim Kaisa!
Merhaba?
Sayın CEO?
Gittikçe kötüleşiyor.
Buldum sizi!
Yakaladım!
Haydi gelgit fareleri!
Gitme vakti!
Nereye gittiler?
Merhaba. Hilda.
Tekrar memnun oldum.
Saçın burada.
Neler oldu?
Olamaz!
Hilda! CEO'yu buldun mu?
Evet, buldum.
Fareleri yakaladın mı?
Neredeyse. Havalandırmaya kaçtılar.
Gittiler.
Gittiler mi? O zaman…
Büyü bozumunu yapamayacağız.
Daha kötüsü,
bu tekrar başımıza gelebilir.
Bir dahakine her şey olabilir.
Belki dünyayı güvercinler ele geçirir.
Tahminde mi bulunuyorduk? Emin olamadım.
Size yardımcı olabilirim.
Gelin, Jorts'unuzu alın.
İşte.
Meğer bunları çok seviyorlarmış.
Teşekkürler.
Bu biraz çılgınca gelebilir
ama büyü bozumu yapmak için
bizimle gelmezsen
yanlışlıkla ruhunu
sonsuza dek ele geçirebilirim.
Sonra da sonsuz bir boşluğa sürgün edilir.
Bugün başıma gelenlerden daha tuhaf değil.
Hilda'yı Jorts paketine mi çevirsek?
O kız atıştırmalık olmayı hak etmiyor.
-Pardon.
-Gençlik Boşluğu'na!
Oturum kapandı!
-Tek bir hata yaptı!
-Affedersiniz!
Hangi kız dipnotları okumadan
büyü bozumu yapar ki?
Kaisa?
Kayıp gelgit farelerini topladık.
Hepsini bu ikisi başlattı.
Aslında ben başlattım.
Beni Gençlik Boşluğu'na
göndermek isterseniz anlarım.
Ama o, bu yüzden ruhunu kaybetmesin.
Selam.
Yapabileceğiniz bir şey olmalı.
Gösterdiğin cesaret ve sorumluluk duygusu
pervasızlığını göz önüne alırsak
oldukça işine yaradı.
Yaptıklarını geri almana yardım edeceğiz.
Şimdilik Gençlik Boşluğu'na da
yollamayacağız.
Ama suçunu görmezden gelemeyiz.
Yaptıklarını hatırlamak için
günün geri kalanında
fare bıyıklarıyla gezeceksin.
Çok sorun etmem.
Başka büyüler yapayım deme!
Yapmam.
Bu, profesyonellerin işi.
Artık bu gelgit farelerinden
kalıcı olarak kurtulalım mı?
Biraz geride durun.
Sen değil Frida, buraya gel.
Yine başlıyoruz.
Bu biraz canını yakabilir.
Ne?
Hilda, iyi misin?
Evet.
İyi bir büyü bozumu gibisi yok.
İki kat vay canına.
Gittiler.
-David?
Ne var? Çok güzel.
Vay canına. Güzelmiş.
Haydi, gidelim.
Bugün yeterince Jorts yedim.
OTOBÜS DURAĞI
Günaydın.
WANDA'NIN VAHŞİ MACERALARI
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever